#Explication projet Forum

#Introduction
Ce fichier à pour but de détailler comment réaliser toutes les fonctionnalites qui sont nécessaires à l'utilisation de Symfony et Doctrine, ainsi que comment résoudre les problèmes les plus communs, ainsi que de donner accès au commandes les plus communes et nécessaires.

---------------------- Installation et mise en place ------------------------

#Dependences

Si le projet vient d'etre cloné, il est necessaire d'installer toute les dependences (librairies) avec la commande "composer install" dans le dossier "api", puis dans le dossier "client"

#Base de données 

Pour générer une nouvelle base de donnée lié au projet, il suffit de modifier le fichier .Env dèja présent avec les information de la base (user / mdp / bdd_nom)

Puis pour crée la base de donnée automatiquement sur PhpMyAdmin, il faut lancer la commande "php bin/console doctrine:database:create"

#Migrations

Les migrations représentent des fichiers SQL comportant les différentes modifications apportées à la bdd au fur et à mesure en faisant des migrations.
Quand on récupère le projet, les modifications à appliqué ne sont pas les même car la structure de la base n'existe même pas.
Pour résoudre cela il est nécessaire de supprimer tout les fichiers migrations, ainsi que les différentes migrations de la table migrations de la base

Une fois que c'est fait il faut crée une migration avec une nouvelle modification de structure qui va correspondre a ceux des fichier de doctrine actuel.
Il faut donc faire les commandes suivantes : "php bin/console make:migration" puis "php bin/console doctrine:migrations:migrate" afin d'obtenir la structure de la base à jour. 
Attention la base de donnée sera vide.

---------------------- Choses à suivres ------------------------

#Ports

L'adresse de l'api est définie par "localhost:8000" dans le client, il est préferable de ne pas y changer
L'adresse du client peut être sur nimporte quel port.

#Requetes à l'api

Lorsque l'on envoie des paramètres à l'api, on doit les envoyé sous forme JSON, et les bons champs doivent être envoyé à l'api
Une liste complete de ces format JSON à suivre sont disponible dans le fichier apiParameters.txt

#URL

Lorsque l'on appelle une URL, cela va appeller le controlelr correspondant à cette URL.

On peut voir les toute les routes en lancant la commande : "php bin/console debug:router"

---------------------- Lancement des serveurs ------------------------

#Lancement des serveurs

!Attention! Les deux commandes sont différentes (problème d'adresse mail dans l'url avec un "." qui ne fonctionne pas sinon)

Commande pour lancer l'api : php -S 0.0.0.0:8000 public/index.php
Commande pour lancer le client : php -S 0.0.0.0:9000 -t public/
Mamp / Wamp... doit être en cours de fonctionnemment

---------------------- Doctrine ------------------------

#Entity

Les entités représent les table de ta base de données.

Le dossier entity contient les différent fichier correspondant à chacune de tes tables, mais ces fichiers contiennent aussi directement les liaison entre les entités.

#Console pour crée des entités

Les entités peuvent être créé à partir de la console.
ATTENTION :
La console n'est qu'un outil qui va générer un fichier Entity ainsi que son Repository, Les modifications peuvent être apportées DIRECTEMENT AU FICHIERS.
La console n'est qu'un outil graphique qui va générer et modifier les fichiers indirectement.

=> Il n'est donc absolument pas NECESSAIRE d'utiliser la console pour chaque modification que tu veux apporter à des tables ou relations
Pour cela, tu peux modifier directement les fichiers Entity que tu souhaite afin d'apporter les modifications

---------------------- Ressources ------------------------

#Lien des ressources assets trouvé sur internet

Police du logo et de l'icone : https://www.fontspace.com/android-7-font-f20034
Template de la page d'acceuil original : https://bulmatemplates.github.io/bulma-templates/
Template de la page de modification du profil : https://bbbootstrap.com/snippets/bootstrap-5-myprofile-90806631# (alt : https://bbbootstrap.com/snippets/social-profile-container-63944396)
Template de la page 404 : https://codepen.io/THEORLAN2/pen/zqOLXQ
Template pour le design es posts et des commentaires : https://bbbootstrap.com/snippets/single-listing-of-items-profiles-81642019

#Documentation

Le mieux reste de chercher la documentation officiel de symfony qui est trés complete
https://symfony.com/doc/current/controller.html#controller